Java uygulaması ile veri tabanları arasındaki yönetimi sağlayan kütüphanedir (yani pakettir).

JDBC nin önüne bağlantı sağlanması için kullanacağın veri tabanının driver'ı yüklenir. Bazen birden fazla.

MySQL oraclemış.

SFW işlemleri.

select * from where continent = 'Asia'

id genelde oto verilir

create schema world;
create table cities;

insert into cities (id,name) values (1,"Ankara");

select *
from cities
where cities.name = "Ankara"

update cities set name = "İstanbul" where name = "Ankara";

//Böyle bir durumda mysql seni korur.

Başına SET SQL_SAFE_UPDATES = 0; koy

id'sinden güncelleseydik sorun çıkmazdı.

delete from city where id = 1080;
kayıt siliyor.

File -> Project Structure -> Dependencies -> Program Filex x86 -> MySQL -> Connector -> JAR seçerek:
- JDBC ile veri tabanı arasındaki geçişi sağlayan paketleri içeren connector J yi ekle.