Try-Catch ile yönettiğimiz hatalar kod yazım sırasında aldığımız hatalar değil, uygulama compile edilirken aldığımız hatalardır.

Data dinamiktir, her zaman aynı veriyi vermez. Hatta bazen hiç vermez. Bunları düşün

try kodu dener, hata varsa hata mesajını parametre olarak catchte bulunan referansa atar ve catch bloğu çalışır.

Ancak hangisi çalışırsa çalışsın finally kesinlikle çalışır.

Veri tabanına bağlandık ve hata oluştu. O bağlantıyı hata alsan da almasan da işin bittikten sonra her türlü kapatmamız gerekir. Finally kullanılır.




Exceptionlar kodlarımız ile kontrol altında tutabildiğimiz şeylerdir. (IO Exception, AWT Exception gibi)
Errorlar ise kodlarımız ile kontrol altında tutamadığımız şeylerdir. (IO Error, VM Error, AWT Error gibi)

Runtime exceptionlar unchecked exceptionlardır. Java kontrol etmez biz etmeliyiz.

Tüm exceptionlar bir ana exception tarafından inherit edilir.